# ステップ1.『Xbox Liveアカウント(MSアカウント)』を作成してサインインしよう

まずは「XboxLiveアカウント」、すなわち **マイクロソフトアカウントを作成する手順**を解説します。端末固有のアカウントではなく「マイクロソフトアカウント」を使うから、一緒にマルチプレイできるのです。
### 「XboxLiveアカウント」=「マイクロソフトアカウント」

![](https://cdn-ak.f.st-hatena.com/images/fotolife/s/sasigume/20210208/20210208095133.png)
マイクロソフトアカウントは、OfficeやWindowsでも使うアカウントです。作っておけば色々なサービスで使えますよ。

![](https://images.ctfassets.net/44sq8tmkumx2/1EEgecGI5RlWjShFu1XOV9/06c5200d721d0084d6be1a0faa1a04c1/IMG_B8F6FB07B5B5-1.jpeg)

タイトル画面**下のサインイン**をタップ。(スイッチの場合は「マイクロソフトアカウントでサインイン」と書かれています)

![](https://cdn-ak.f.st-hatena.com/images/fotolife/s/sasigume/20210208/20210208095037.jpg)

スイッチの場合は、こんな画面が表示されます。**表示されたURLにスマホ等でアクセス** して、表示されているコードを入力し、サインイン画面を開いてください。(**ここからスマホでの作業になります!**) **※スマホでサインインしたのに、スイッチ側の画面が切り替わらない方。それは普通です。** 内部ではサインインできているので、Bボタンでアドレスの表示を閉じてください。

![](https://images.ctfassets.net/44sq8tmkumx2/23wr8nPO97Lb5M8qvHHWn2/1af7585c76986fbeb0996fa8408c27a7/IMG_FD169428E77F-1.jpeg)

スマホやタブレットの場合は、ゲーム内にそのままサインイン画面が表示されます。スイッチの場合は、表示されたアドレスにアクセスするとこの画面が出ます。もしMSアカウントを **既に持っている場合はここでサインインして下さい。**

![](https://cdn-ak.f.st-hatena.com/images/fotolife/s/sasigume/20210208/20210208095057.png)

持っていなくても大丈夫。下にお持ちでない場合は作成できますと書かれているので、 **「作成」をタップ** しましょう。

![](https://cdn-ak.f.st-hatena.com/images/fotolife/s/sasigume/20210208/20210208095101.png)

メアド入力欄が出てきますが無視して、下の **「新しいメールアドレスを取得」をタップ**します。

![](https://cdn-ak.f.st-hatena.com/images/fotolife/s/sasigume/20210208/20210208095124.png)

さあ、マイクロソフトアカウントのメールアドレスを好きに作っちゃいましょう。 **`○○○@outlook.jp` または `○○○@outlook.com` または `○○○@hotmail.com` の形式で、使われていない物なら自由に作成できます。**

![](https://cdn-ak.f.st-hatena.com/images/fotolife/s/sasigume/20210208/20210208095003.png)

今回はアドレスを作ることに決めました。「次へ」をタップ。

![](https://cdn-ak.f.st-hatena.com/images/fotolife/s/sasigume/20210208/20210208095142.png)

パスワードを決めます。パスワード入力後、「次へ」をタップすると利用規約に同意したことになるのでご注意。 名前を入力しましょう。(※これはプレイヤー名にはなりません。あくまでアカウントの名義です) 国/地域と生年月日を入力。「次へ」をタップすると、文字を入力して人間か確かめるアレが出てきます。

[[dl | ペアレンタルコントロールに注意]]
| XboxLiveには、ニンテンドーアカウントのように「保護者」「子供」の区別があります。保護者のアカウントでマインクラフトを遊ばせても、ペアレンタルコントロールは使えません。 適切なペアレンタルコントロールを使うには、**お子さんのマイクロソフトアカウントを別で作ってください。** それから、保護者とお子様を紐づけして「ファミリー」を設定することで、ペアレンタルコントロールを使えます。一つもアカウントがない場合は、**先に保護者のアカウントを作成することをおすすめします。**
:::info

では「ステップ2」へ行きましょう。「次へ」をタップしてください。

:::
